---
title: "常见问题"
source: "https://help.h3yun.com/contents/1365/2770.html"
category: "用戶手冊 / 插件 / 企业微信"
updated: 2026-03-16
tags:
  - h3yun
  - 用戶手冊
---

## 一、会话存档

## 1. 会话数据安全

会话管理插件是基于企业微信原生系统开发，会话明文数据均存储在企业微信官方服务器，氚云仅存储密文数据，界面通过企业微信提供的组件进行渲染展示。 若用户通过非企微方式登录氚云，无法渲染出会话内容。

为了确保数据安全和合规性要求，企业必须在企业微信授权后，才可对聊天记录进行存档。 授权后氚云才可同步会话密文数据，授权前的会话无法获取。

## 2. 会话存档时间

答：企业在氚云开通会话存档后，氚云会拉取近 5 天的会话数据。  

在开启之后，保存时长由企业的选择决定，默认是90天，最长可以2年。时间设置可至「企微管理后台-应用管理-氚云应用-授权信息-数据与智能专区」查看。

- 试用到期后，超过 30 天未付费，则之前试用期间存储的会话内容将不再存储，展示组件不展示。

- 接口付费到期后，超过 30 天未续期，则之前付费期间存储的会话内容将不再存储，展示组件不展示。

## 3. 标准版和进阶版的区别

- 标准版：支持内外部会话消息（类型为文件、视频、链接、小程序、红包等）

- 进阶版：支持内外部会话消息（类型为文件、视频、链接、小程序、红包等）及语音通话、视频通话音频，不包括手机通话、腾讯会议。

## 4. 存档会话的人员范围？

答：消息发送者或者接收者必须在企业会话内容授权范围内，内外部沟通产生的会话记录

- 员工：企微管理后台中配置的存档人员，当存档人员有变更时，请及时调整。可至「企微管理后台-应用管理-氚云应用-授权信息-数据与智能专区」查看。

- 客户：消息发送者或者接收者必须在企业会话内容授权范围内，与客户产生的会话

- 群聊：消息发送者或者接收者必须在企业会话内容授权范围内，群聊产生的会话

- 若"须存档员工"为群主时，该群为"存档群"，新进群的客户"默认同意"存档。员工可正常会话，客户可正常会话，企业可获取聊天记录存档；

- 若"须存档员工"为群成员时，该成员第一次发言后触发存档逻辑。新进群的客户"默认同意"存档。员工可正常会话，客户可正常会话，企业可获取聊天记录存档；

- 若"须存档员工"为群成员时，该成员未发言，该群不做任何存档记录；

- 若"须存档员工"为群成员，但被转让为群主。转让后，新进群的客户"默认同意"存档。已有外部联系人收到消息通知+小程序。员工可正常会话，客户可正常会话，企业可获取聊天记录存档。

当客户「不同意存档」，企微管理员可以在「企微管理后台-管理工具-数据智能专区-企业会话内容-存档服务须知」中，设置对外服务限制，默认不开启限制。

当开启限制时：

- 单聊中，外部联系人不同意存档，员工将无法继续发送消息和收到客户发送的消息

- 群聊中，当存档员工为群主时，外部联系人不同意存档，该外部联系人会自动退出群聊

当不开启限制时：

- 单聊情况下，员工在会话时可以看到客户的状态

- 群聊情况下，员工可正常会话，客户可正常会话，企业无法获取该客户的记录，可获取群内其他授权者的会话记录。

## 5. 会话存档服务须知

员工：开通后，首次打开企业微信，会强提醒告知员工

客户：存档范围内的员工与客户沟通时，客户聊天框会提示会话内容存档提醒，默认静默同意，企业可通过API获取存档成员的客户服务会话内容；客户可不同意存档，不同意存档的会话无法记录和查看。

当客户不同意时，无法存档客户的聊天会话。

## 二、AI 能力

## 1. AI 能力说明

氚云会话管理基于会话内容和业务场景，提供了一系列AI能力，提升用户效率的同事，也帮助客户挖掘会话沟通的价值， 其中不同能力调用的 AI 提供方不同，以下做统一的说明

| AI 能力 | 模型/能力提供方 | 自定义(提示词等) | 调用说明 |
| --- | --- | --- | --- |
| 会话总结 | 企业微信 | 暂不支持 | • AI总结：每企业每天会话摘要的次数不超过1万次，每次最多分析 3 万字<br>• AI情感分析：每企业每天情感分析的消息条数不超过10万条<br>• 话术推荐：每企业每天不超过1万次<br><br>额外说明：<br>• 免费调用量根据企业微信政策动态调整，以上免费调用量为 2025/12 月节点说明；超额暂不支持增购，可联系客服反馈需求 |
| 会话情感分析 | | 暂不支持 | |
| 侧边栏 话术推荐 | | 可上传企业知识库 | |
| 侧边栏 AI录入 | 氚云 企业微信 | 可配置录入表单 可定义 AI录入提示词 | • 消耗企业微信 AI 总结次数<br>• 消耗氚云 AI 调用次数 |
| 侧边栏 客户画像 | 氚云 企业微信 | 暂不支持 | 根据企业微信的会话总结内容， 调用氚云-客户分析agent，生成客户画像。 该功能为试用中，具体AI 调用收费规则会后续推出 |
| AI语音录入 | 氚云 | - | • 消耗氚云 AI 调用次数 |
| 报告生成 | 氚云 | 可定义报告提示词 可新增新报告模板 该自定义能力为增值服务，具体需求可咨询 | • 调用氚云agent 报告分析<br><br>该功能为试用中，具体AI 调用收费规则会后续推出 |

## 2. 氚云 AI 相关

报告生成、客户画像等 氚云AI 能力，使用国内模型-千问，构建不同业务agent，  AI根据氚云业务数据输出内容和洞察。

## 三、互通账号相关

## 1. 什么是互通账号？

答：激活了互通账号的员工才可以使用「客户联系」相关能力，主要包括这几个功能：

- 数据同步：无互通账号用户，其企微外部好友无法被同步到系统内

- 企微群列表，无互通账号的用户所创建企微群无法被同步到系统中

- 客户联系统计数据

- 侧边栏相关能力

用户配置时，可与会话存档范围人员保持一致

## 2. 如何激活？

答：首先请确保激活的人需要在企微"氚云应用"的可见范围里，激活方式有 2 种：

情况 1: 自动激活

- 当人员此前未激活过"基础账号"，在企微工作台进入"氚云应用"时， 会自动激活，且激活的是"互通账号"；

- 当人员此前已在企微使用了氚云，则已经激活"基础账号"。此时还要激活"互通账号"时，需走手动激活的方式

- 当"互通账号"数量用完时，才会默认激活"基础账号"。 此时"基础账号"无法使用客户联系相关功能。

- 接口调用许可自动激活说明：[https://open.work.weixin.qq.com/wwopen/common/readDocument/39545](https://open.work.weixin.qq.com/wwopen/common/readDocument/39545)

情况 2: 手动激活：系统管理员可至「氚云平台-插件中心-企业微信-账号管理」菜单下，对人员进行激活操作。

- 下单后，系统管理员可以直接给需要激活的人员进行激活，可以单个激活和批量激活

- 当人员此前已在企微使用了氚云，则已经激活"基础账号"。此时还要激活"互通账号"时，可在此手动激活。

## 3. 人员变更如何调整？

答：在接口迁移功能上受企业微信限制，当迁移员工同时拥有基础接口和互通接口且满足迁移条件时，会将两个接口同时迁移， 所以若人员有基础账号和互通账号时，会同时迁移给新人员。

系统管理员可至「氚云平台-插件中心-企业微信-账号管理」菜单下，对已激活人员进行迁移操作。

注意：当人员职责变更/离职前，需将该人员的互通账号先迁移给新人员，再变更应用可见范围

迁移限制条件：

- 迁移成员和接收成员属于同一个企业，迁移成员的账号已激活，且在有效期；

- 账号激活时间在30天以内；

- 迁移许可的成员为离职成员，或不在服务商应用的可见范围内时，不限制下次迁移的时间间隔；

- 迁移许可的成员为在职成员且在服务商应用的可见范围内时，迁移后30天后才可进行下次迁移；

- 当接收成员许可与迁移成员的许可重叠时(同时拥有基础账号或者互通账号)，如果接收成员许可剩余时长小于等于20天则可以成功迁移，否则继承失败。

- 这种情况下，需先将接收成员移出可见范围，再迁移。
